( موسيقى )
فى مايو من عام 1964
كانت البلاد على موعد مع انجاز جديد
في مصر العليا مهد الحضارة
وبحضور الزعيم الروسى خروشوف
وزعماء دزل عربية
بتحويل مجرى النيل
تم الاعلان عن انتهاء المرحلة الاولى من مشروع السد العالى
عبد الناصر يؤكد انه ماضى في خطته
لبناء اقتصاد قوى مستقر
(خطتنا خلاص في ايدنا ( اغنية
وخلاص متشمرين
وحاسب ياللى تعاندنا
بتعاند جبارين
جبل الجرانيت انشق
انشق
وفي بحر النيل انزق .. أومال
ما في حاجة تقول لنا لأ اشهد يوم تحريرنا فلسطين
بعد اغتيال كينيدى نهاية عام 1963
ووصول جونسون لمقعد الرئاسة الامريكية
ستبدأ صفحة جديدة فى تاريخ العلاقات
بين كل من واشنطن والقاهرة
عرف هذا الصراع لاحقا بأسم
ازمة المعونة
او معركة القمح
( موسيقى )
امريكا باتت تعتقد ان عبد الناصر
يصعب ترويضه
وانه قد خرج تماما عن كل دوائر السيطرة
علشان ييجوا يتحكموا
فينا
ويتحكموا فى سياستنا
انا بقول لهم احنا متأسفين
احنا مستعدين
ننزل الشاى شوية
بنقلل من استهلاكنا للشاى
وبنقلل من استهلاكنا في البن
وبنقلل من استهلاكنا فى بعض حاجات
ونحافظ على استقلالنا والا نضيع استقلالنا خالص
يبقى معركة سنة 56
مافيهاش اي فايدة
ليه انا بقول
احنا بناخد من الامريكان
قمح
لازم نعرف المواضيع بالمفتوح .. قمح
ولحمة
وفراخ
ما بناخدش مصانع والله ابدا
يعنى ما بيدوناش مصنع   بيدونا
بحوالى 50 مليون جنيه
فى السنة
احنا ميزانيتنا فى السنة 1100 ملون جنيه
بنصرف على الخطة حوالى 400 مليون جنيه او 500 مليون جنيه
اذا دعى الامر ان احنا نوفر ال خمسين مليون جنيه بنوفرها على الجزمة ولا بتهمنا والله العظيم
ليه انا بقول هذا الكلام
انا بقول هذا الكلام دا النهاردة بمناسبة
بقول هذا الكلام بمناسبة امبارح السفير الامريكى قابل نائب رئيس الوزارة للتموين
وراح عنده مقموص وزعلان
وقعد عنده دقيقتين
وكان مفروض حيكلمه عن التموين
المواد التموينيه اللى احنا بنجيبها من امريكا
حسب قانون الحاصلات
وقال له والله ان انا مابقدرش اتكلم دلوقت فى هذا الموضوع
ليه ؟ لان احنا سلوكنا سلوكنا يعنى احنا هنا فى مصر
مش عاجبهم
انا بقول له هنا اللى سلوكنا
مش عاجبه يشرب .. يشرب منين ؟
يشرب من البحر
وان ما كفاهوش
وانتو هنا اللى ما يكفيهوش البحر الابيض بنديله البح الاحمر يشربه كمان